# bachelor-Kosyk | Тема роботи: Розроблення веб-застосунку для вивчення лексики іноземних мов з використанням технологій штучного інтелекту

## Автор роботи: Косик Маркіян Іванович

### Науковий керівник: Яковлєв Микола Костянтинович, Senior JavaScript Developer, Intellias

#### Опис проекту

Даний проект - це веб-застосунок для вивчення лексики іноземних мов, що використовує технології штучного інтелекту для розширення можливостей навчання.

Основний фокус роботи зосереджений на розробці та інтеграції наступних AI-компонентів:

1. **Оцінювання вимови:** Реалізація системи аналізу аудіо (на базі таких моделей як Wav2Vec), яка обробляє голосове введення користувача та надає оцінку правильності вимови слів або фраз.
2. **Генерування зображень:** Використання генеративних моделей штучного інтелекту для автоматичного створення унікальних візуальних асоціацій до нових слів, що значно полегшує процес запам'ятовування.
3. **Генерування історій (Fill-in-the-blank):** Створення вправ за допомогою мовних моделей. Система генерує історії з пропущеними словами, які користувач повинен заповнити правильною лексикою, опираючись на контекст.

4. Також окрема увага була приділена для terraform для створення інфраструктури проекту на AWS, її можна проглянути в папках: wordify-terraform-frontend, wordify-terraform-backend та wordify-terraform-ml.

##### Інструкція для запуску

1. Скопіювати репозиторій:

```bash
git clone https://github.com/Markus-Lyachtuch/bachelor-Kosyk
```

2. Переконатися що встановлено node.js(не менше 20 версії), docker та postgres.

3. Запустити бекенд:

```bash
cd ./wordify-backend
```

4. Заповнити .env файли в корені проекту (для цього можна скопіювати .env.example)

5. Почати build та запустити контейнер:

```bash
docker build -t "wordify-backend" .
docker run -p 8080 "wordify-backend"
```

6. Запустити ML-модуль:

```bash
cd ./wordify-ml
```

7. Почати build та запустити контейнер:

```bash
docker build -t "wordify-ml" .
docker run -p 5000:8080 "wordify-ml"
```

8. Запустити фронтенд:

```bash
cd ./wordify-frontend
```

9. Встановити залежності:

```bash
npm i --legacy-peer-deps
```

10. Заповнити .env файли в корені проекту (для цього можна скопіювати .env.example)

11. Запустити фронтенд:

```bash
npm run dev
```
